
<div align="center">
  <h1>소개 - 다중 시점 기하학 둘러보기</h1>
</div>

  #### 1.1소개 - 어디서나 볼 수 있는 사영기하
- 어떤 도형을 사형변환을 하게 되면 각도, 거리, 거리비율 또한 보존되지 않는다. 사영 변환이 보존하는 기하는 거의 없는 것처럼 보인다.
- 보존되는 속성은 직진성이다. 
- 사상(mapping)에서 가장 일반적인 요구사항이며, 직선을 보존하는 평면상의 점들의 사상으로 평면의 사영변환을 정의할 수 있다.
- 따라서, 직선을 보존하는 평면상의 점들의 사상으로 평면의 사영변환을 정의할 수 있다.
<br>
- 유클리드 기하는 물체의 각도와 모양을 서술하는 기하이다.
- 두 개의 선은 대부분 한 점에서 만나지만 그렇지 않은 경우도 있다. 이런 경우를 평행이라고 한다.
- 일반적으로 평행선이 무한점에서 만난다고 표현을하는데, 이 설명은 완벽하지 않고  
유클리드 평면에 평행선이 만나는 무한대에 점을 추가하고 이를 이상점이라고 불러서 무한대의 어려움을 해결한다. 

##### 좌표
- 삼중좌표 (x,y,1)은 (kx, ky, k)인 배수로 표현할 수 있다.
- 형식적으로 점들은 삼중 좌표의 동치 클래스(equivalent class)로 표현 가능하다. 
- 이를 점의 동차 좌표(homogeneous coordinates)라고 한다.
- kx, ky, k에서 k를 나눠서 원래의 좌표로 복원할 수 있다. 
<br>
- (x,y,1)과 (x,y)는 동일한 좌표를 나타내지만, (x,y,0)은 해당하는 점이 없는 것을 알 수 있다. 
- 이 것이 무한점이 발생하는 방식이다. 
<br>
- 2차원 사영공간에서 무한대에 있는 점은 무한선이라는 선을 만든다. 
- 3차원에서는 무한면을 형성한다.
<br>

##### 동질
- 유클리드 변환에는 선형변환을 적용하여 원점을 이동하는 방식이다. 다른 공간을 다른 방향으로 다른 비율로 선형적으로 움직이고 회전하고 늘릴 수 있다.
- 이런 결과 변환을 afffine 변환이라고 한다. 
- 유클리드 또는 아핀변환에서는 무한점이 무한대에 남는다.
- 사영기하학에서는 무한점은 다른 점과 다르지 않다. 유클리드 공간이 동질인 것처럼, 사영공간도 동질이다. 
- 사영공간 Pn의 사영변환은 (n + 1)차원 좌표 벡터에 정칙 행렬(non-sigular matrix)를 곱하는 동차좌표의 사상이다.
<br> 
- 무한점은 임이의 다른 점으로 변환되고, 무한점은 보존되지 않는다.
<br>

- 필요에 따라서 사영공간의 모든 점을 똑같이 취급하거나 또는 공간이나 이미지의 무한점에서 선을 긋는 방식을 모두 사용할 것이다.

##### 아핀 기하학
- 이미지의 점과 세상 평면의 점 사이에는 일대일 관계가 있다.
- 특별한 선을 추가한 사영평면의 기하학을 아핀 기하학(affine geometry)이라 하고, 한 공간의 특별한 선을 다른 공간의 특별한 선에 사상하는 모든 사영변환을 아핀변환이라고 한다. 
- 아핀에서 w가 0인 경우는, 무한한 원점을 가지고 있기 때문에 벡터로 표현가능핟.
- 아핀에서 w가 0이 아닌 경우는 점들로 표현할 수 있다.

##### 유클리드 기하학
- 사영평면 특별한 선을 구별해서 평행의 개념과 아핀 기하학을 얻는다.
- 유클리드는 아핀 기하학에서 무한선과 무한면의 특별한 성질을 뽑아내면 유클리드 기하학이 된다. 
- 가장 중요한 개념인 절대 원뿔을 배울 것이다.

<br>
- 아핀 기하학은 원과 타원을 구분하지 않지만, 유클리드 기하학은 구분한다. 


##### 3D 유클리드 기하학
- 직각과 선은 유클리드 기하학 개념이다.
